Хочется напомнить, какие заявления эти же люди делали сразу после взрыва "Северного потока". Штрак-Циммерман тут же заявила, что Россия таким образом пытается ударить по экономике Германии. А Кизеветтер прямым текстом обвинил тогда Россию в "государственном терроризме и ведении гибридной войны", назвав подрыв газопровода "российским диверсионным актом". Что-то эти деятели не очень любят комментировать ход судебного разбирательства над украинскими подрывниками "Северного потока" сейчас. Можно предположить, что спустя годик-другой, когда выяснится, кто стоял за дроном в Лейпциге, они тоже "забудут" свои грозные заявления именно об этом странном инциденте,
но все равно так же грозно будут обвинять Россию во всех бедах Европы.
Официальные деятели Германии вроде бы стараются комментировать нынешнее ЧП осторожно, призывая дождаться результатов расследования. Но тамошние СМИ уже распинают их за эту нерешительность. Газета Tagesspiegel открыто наезжает на министра внутренних дел: "Почему Добриндт не упоминает слово "Россия"?" Ведь и так всем понятно, кто мог подложить странный беспилотник с неисправным взрывателем недалеко от пустого украинского самолета!
Многим в Германии это настолько понятно, что они уже идут дальше и требуют применить как минимум четвертую статью Устава НАТО — о начале консультаций о возможности ответа на агрессию против участников альянса. К этому, в частности, призвал все тот же Кизеветтер. А ведь он прекрасно понимает, что следующим этапом в этой лестнице эскалации может быть только глобальная война.
Более умеренные германские русофобы (вроде главы Мюнхенской конференции по безопасности Вольфганга Ишингера) считают, что применять четвертую или тем более пятую статью Устава НАТО преждевременно, но все равно уверены, что на "акт агрессии" должны реагировать коллективно Евросоюз и Североатлантический альянс. Причем он прямо увязал события на взлетной полосе Лейпцига с предстоящими выборами в Германии, добавив: "Россия ведет себя таким образом, что мы можем и должны предположить, что она участвует в военных действиях против нас". То есть все-таки русские напали!