На минувших выходных ведущие европейские газеты дружно сообщили очередную сенсацию: "Россия может напасть на НАТО уже до конца этого года". Это значительное ускорение западных страшилок о наших планах — ведь раньше они пугали своих бюргеров неминуемой войной с русскими к 2029-2030 годам. А здесь вдруг такой резкий скачок в сроках!
Источником для этой сенсации стала "эксклюзивная информация", полученная американской The Wall Street Journal от неких чиновников, сославшихся на "новые доклады разведки США". Мол, раньше в этих докладах сообщалось, что Россия обязательно нападет на НАТО по завершении войны на Украине, а вот уволилась более адекватная глава разведки Тулси Габбард — и доклады поменялись. Теперь, оказывается, Россия решит испытать альянс на прочность путем "ограниченного вторжения" еще до окончания СВО.
Но практически одновременно с появлением этого "эксклюзива" от WSJ произошел загадочный инцидент с неизвестным беспилотником в аэропорту Лейпцига — и западные пропагандисты один за другим стали заявлять, что нападение на НАТО уже состоялось. И, само собой, напала Россия! Ну а кто же еще?
Никто не может сказать толком, почему дрон, неизвестно как попавший на взлетную полосу немецкого аэропорта, имеет какое-то отношение к России. Историю разобрали уже все СМИ поминутно. Правда, по ходу дела меняя показания. Сначала было заявлено, что аппарат подлетел к украинскому военному самолету, нагруженному боеприпасами, потом оказалось, что его залет в аэропорт был зафиксирован на несколько часов раньше, а затем вообще сообщили, что самолет был пустым.
И наконец появилась просто-таки несусветная история о том, что беспилотник со смертельным количеством взрывчатки был "обезврежен водителем автобуса", который чуть ли не сбил дрон ногой на лету! Да на этом фоне меркнет даже расхожий фейк Украины о киевлянке, якобы сбившей БПЛА банкой с соленьями! И вроде бы все понимают нелепость этой байки, подтверждением чему является публикация множества карикатур и мемов на данную тему в германских соцсетях.
Тем не менее ее вполне серьезно продолжают преподносить публике, выдавая за чистую монету.
Причастность России к загадочному дрону в Лейпциге немецкие политики определили сразу же, не вставая с диванов. Практически все штампованные русофобы Германии моментально указали пальцами на наше государство. "За созданием бомбы с беспилотником стоит Россия!" — безапелляционно заявила глава комитета по безопасности в Европарламента Мари-Агнес Штрак-Циммерман.
Ей вторит депутат бундестага Родерих Кизеветтер: "Россия тестирует нас и все интенсивнее и чаще переносит войну в Европу, потому что мы слишком слабы и нерешительны и часто позволяем России безнаказанно выходить сухой из воды. <…> Попытка теракта с помощью дрона в Лейпциге вписывается в систематику российской военной стратегии".